**2b. 卵叶槲寄生（变种）（新拟）　阔叶槲寄生（云南植物志）**

Viscum album L. var. meridianum Danser in Blumea 4: 274. 194l; 云南植物志 3: 379, pl. 110, 4. 1983. ——V. costatum Gamble in Kew Bull. 1913: 46. 1913. ——V. album L. ssp. meridianum (Danser) Long in Not. Bot. Gard. Edinb. 40: 129. 1982, syn. nov. ——V. album auct. non L.: Danser in Blumea 2: 55. 1936; Sesh. Rao in Journ. Ind. Bot. Soc. 36: 118, f. 2. 1957. quoad De 17461, Gamble 711.

灌木，高约0.5米；茎、枝均圆柱状，二歧地或多歧地分枝，枝的节间长3-7厘米，粗2.5-6毫米，干后具纵皱纹。叶对生，厚革质，倒卵形，长3-5厘米，宽1.5-2.5厘米，顶端近圆形，基部楔形，叶缘稍背卷；基出脉3-5(-7)条；叶柄长约5毫米。雌雄异株；雄花序聚伞状，顶生，总花梗几无，具花3朵，中央的花具2枚苞片，侧生的花各具一枚苞片；苞片三角形，长2-3毫米；雄花：花蕾时近球形，长约2毫米，萼片4枚，三角形；花药椭圆形；雌花序聚伞式穗状，顶生或腋生于茎叉状分枝处，总花梗长约2毫米，具花3-5朵，顶生的花具2枚苞片或无，交叉对生的花各具一枚苞片；苞片三角形，长2-2.5毫米；雌花：花蕾时卵球形，长2.5-3毫米；花托卵球形；萼片4枚，三角形，长1.5-2毫米；柱头乳头状。果椭圆状，长8毫米，直径6毫米，宿存花柱长约1毫米，黄色，果皮平滑。花期11月至翌年3月，果期7-11月。

产于西藏（察隅、吉隆），云南。海拔1300-2400(-2700)米山地阔叶林中，寄生于樱桃、花楸、核桃、云南鹅耳枥等植物上。不丹、锡金、印度东北部、缅甸北部、越南北部也有分布。模式标本采自印度那加山。

本变种的叶片呈倒卵形，通常长度为宽度的2倍，决不超过2.5倍；白果槲寄生（原变种）其叶片椭圆形至披针形，长度为宽度的3-5倍；本变种在我国仅见于滇藏，它与槲寄生的分布区有一定间隔。
